[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников у день
початку ювілейного саміту НАТО у
Вашингтоні видання New York Times
підкреслює що Україна здатна перемогти у
своїй війні з Російською Федерацією якщо
захід буде продовжувати її підтримувати
американське видання підкреслює що
незважаючи на те що Війна продовжується
вже досить довгий час погано
підготовлена російська армія не здатна
здійснити серйозних проривів і окупувати
ще значні ділянки української території
однак разом із цим видання підкреслює що
і Українській армії буде дуже важко
здійснити серйозний прорив для
звільнення своїх територій окупованих
Росією і в баченні концепції Перемоги є
перша серйозна розбіжність між
українським керівництвом і західними
політиками видання New York Times
підкреслює що українські лідери досі
зосереджені на необхідності відновлення
територіальної цілісності своєї
батьківщини і звільнення всіх тих
території які були окуповані Путіним у
період з
2014 по 2024 рік у той час як політики
на заході вважають перемогою подальшу
європейсь і євроатлантичну інтеграцію
України разом із цим є очевидним що
заходу варто в такому разі зосередитися
на цій європейській і євроатлантичній
інтеграції видання New York Times
нагадує що під час саміту НАТО у вільсі
незважаючи на те що країни члени НАТО
підкреслили євроатлантичну інтеграцію
України ніяких конкретних кроків для
того щоб хоча б визначити часові рамки
такої
інтеграції не було зроблено і про це
нагадував своїм західним партнером
президент України Володимир Зеленський і
очевидно що від вашингтонського саміту
НАТО журналісти та І всі ми з вами
чекаємо саме такої конкретики у
підтримці України не тільки з точки зору
її протистояння у виснажливій війні із
Російською Федерацією як і у необхідно
підкреслення пріоритетності
євроатлантичної інтеграції України вже у
найближчому майбутньому для журналістів
New York Times звичайно як і для всіх
нас залишається під великим питанням як
буде продовжена політика американської
адміністрації в разі якщо у листопаді
цього року на виборах Президента
Сполучених Штатів переможе
республіканець Дональд Трамп який
постійно обіцяє почати перемовини із
Росією щодо закінчення війни в Україні
ведання попереджає що проведення зараз
якихось мирних перевовод із Володимиром
Путіним навряд чи виглядає доцільним
тому що Україна яка одержує західне
озброєння на суму до 60 млрд доларів має
додаткові можливості щоб зупинити ворога
і значно зменшити його військовий
потенціал очевидно що навіть якщо уявити
собі теоретично мирні перемовини між
Києвом і Москвою умови Кремля будуть не
такими зухвалими в разі якщо після
ударів української армії по російських
позиціях Володимир Путін позбудеться
значної частини свого потенціалу і також
не зможе провести нову мобілізацію
російських військовослужбовців для
подальшої війни з Україною американські
журналісти Як і всі ми побачили що
російський очільник не розуміє мови
дипломатії а визнає виключно силу і
зараз у України саме дякуючи новим
військовим постачанням заходу
створюються нові можливості для того щоб
довести Володимиру Путіну у всю
беззмістовність його сподівань на
поглинання Української держави внаслідок
з ухвалою російської агресії і це
звичайно і є питанням яке буде
найважливішим в разі якщо у листопаді
2024 року американські виборці ухвалять
рішення про зміну влади у своїй країні
від Джозефа байдена до непередбаченого
Дональда трампа відомого своїм особливим
ставленням до Володимира Путіна та інших
світових диктаторів разом із цим
журналісти New York Times наводять заяву
американських експертів які підкреслюють
що метою Сполучених штатів у цій війні
має бути демократична процвітаюча
європейська та безпечна Україна а Таким
чином союзники України у тому числі і
Сполучені Штати
мають надати довгострокових інвестицій
щоб дозволити Україні утримувати свої
кордони або лінії зіткнення між
Російською і українською армією на тій
території яка буде досі контролюватися
російським окупантам спонукати
Росію припинити військові дії та
завдавати такого удару який не дозволить
Російській федерації у подальшому
воювати з Україною та знищувати її
інфраструктуру звичайно сценарій в разі
зміни влади у Сполучених Штатах не
виглядає стабільним однак навіть у
найближчі місяці для України є
можливості для того щоб завдати
непоправної шкоди російським позиціям на
українській землі і принаймні утримати
президента Російської Федерації
Володимира Путіна та його військових до
нових завоювань на українській території
і до До речі маю вам сказати що це
розуміють не тільки журналісти New York
Times очевидно що саме такий аналіз
робить і президент Російської Федерації
Володимир Путін він прекрасно усвідомлює
що якщо сучасна зброя буде у
розпорядженні української армії а
російська армія не зможе адекватно
відповідати на цю нову загрозу Росія
Таким чином змушена буде забути про свої
наступальні плани на українській землі і
зосередити зози на утриманні тих
територій які були завойовані
Володимиром Путіним під час компаній
2014-20204
років саме тому Володимир Путін постійно
подає сигнали про замороження конфлікту
для чого використовує лояльних для нього
політиків таких скажімо як
прем'єр-міністр Угорщини Віктор Орбан
який нещодавно відвідав з Так званою
човниковою
дипломатією Київ Москву епікін а зараз
знаходиться у Вашингтоні Але разом із
цим треба усвідомити що для того щоб
досягти значних переваг у війні
Володимиру Путіну потрібно вдатися до
найнепопулярнішого заходу В самій Росії
до масової мобілізації громадян Росії на
війну з Україною а також на значне
вдосконалення навчання російських
військових що навіть важче ніж провести
масовуну мобілізацію адже Путін як і
більшість його співвітчизників ставиться
до мобілізованих як до справжнього
гарматного м'яса і схильний до того щоб
закидати українські позиції трупами
громадян російської федерації про яких
вже Завтра ніхто на їхній батьківщині і
не згадуватиме І от саме в цій
радянськості армії яку Володимир Путін
надіслав знищити сусідню державу і є
шанси для успіху України відстоїти свої
позиції у цій виснажливій війні і стати
у майбутньому частиною європейських і
євроатлантичних структур Дякую друзі
залишайтеся у цьому на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналу патreіоні
і баймі коф які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтися функцією
спонсорства у самому YouTube перемого і
мир вам Хай щастить
[музика]
[оплески]